EXERCICIOS DE SQL – NORTHWIND


1- Quais as informações existentes na tabela de categorias?
SELECT *
FROM Categorias;
2- Liste o Código do Produto e o Nome do Produto.
SELECT [CódigoDoProduto], [NomeDoProduto]
FROM Produtos;

3- Liste o Código do Produto e o Nome do Produto em ordem alfabética.
SELECT [CódigoDoProduto], [NomeDoProduto]
FROM Produtos
ORDER BY [NomeDoProduto];

4- Liste o Código do Produto e o Nome do Produto em ordem decrescente de preço 
unitário.
SELECT [Produtos].[CódigoDoProduto],
[Produtos].[NomeDoProduto], [PreçoUnitário]
FROM Produtos
ORDER BY [Produtos].[PreçoUnitário] DESC;


5- Liste o Código do Produto e o Nome do Produto acima de R$ 50,00 em ordem 
decrescente de preço.


6- Liste o Código do Produto e o Nome do Produto em ordem crescente dos produtos 
maior ou igual a R$ 50,00 e menor ou igual a R$ 200,00.


7- Liste o Código do Produto, Nome do Produto e o Código da Categoria dos produtos 
pertencentes às categorias 2,4 e 6.

8- Liste o Código do Produto, Nome do Produto e o Código da Categoria dos produtos 
pertencentes à categoria 5.

9- Liste o Código do Produto, Nome do Produto e o Código da Categoria dos produtos 
pertencentes, com nome do produto igual a “TOFU”.

10- Liste o Código do Produto, Nome do Produto e o Código da Categoria dos 
produtos iniciados pela letra “T”.

11- Liste o Código do Produto, Nome do Produto e o Código da Categoria dos 
produtos com 4 letras.

12- Qual o maior Código de Produto?

13- Sabendo-se que o valor em estoque de cada produto é dado pela fórmula:
(UNIDADES EM ESTOQUE + UNIDADES PERDAIDAS) * PREÇO UNITÁRIO,
informar qual o valor total do estoque.

14- Listar o Nome do Produto e o Valor de Estoque desse produto, classificado pelo 
Valor.

15- Listar o Menor Preço, o Maior Preço e o Preço Médio dos produtos da categoria 5.

16- Listar o Menor Preço, o Maior Preço e o Preço Médio dos produtos de todas as 
categorias.

17- Listar os campos Menor Preço, o Maior Preço e o Preço Médio dos produtos de 
todas as categorias em cada categoria.

18- Quantos produtos têm cada categoria?

19- Quantos produtos eu tenho?

20- De cada Fornecedor, quantos produtos ele fornece de cada categoria?21- Quantos produtos de cada mercadoria cada fornecedor fornece, das categorias 2, 
4 ou 6?

22- Quais os Fornecedores que fornecem mais de 3 Produtos?

23- Qual o Produto mais caro?

4- Quais os produtos que são da mesma categoria do produto TOFU?

25- Todos os produtos da categoria TOFU menos ele.

26- A quantidade de itens e o valor de cada pedido.

27- Os produtos que tem o Preço Unitário maior que o Preço Médio.

28- Todos os produtos cujo Preço Unitário seja maior que o Preço Médio da categoria 
do produto mais caro.

29- Todos os pedidos de clientes de país de origem BRASIL.

30- Qual o produto mais caro enviado para o BRASIL?

31- Liste as categorias que tenham mais produtos do que a categoria do produto mais 
barato.

32- Listar o nome do funcionário que tenha o mesmo supervisor que o funcionário 6.

33- Listar o nome do supervisor do funcionário 6

34- Liste o código da categoria, o nome da categoria e a quantidade de produtos na 
categoria.